1、问:简述大数据的数据管理方式？
	答:对于图像、视频、URL、地理位置等类型多样的数据，难以用传统的结构化方式描述，因此需要使用由多维表组成的面向列存储的数据管理系统来组织和管理数据。也就是说，将数据按行排序，按列存储，将相同字段的数据作为一个列族来聚合存储。不同的列族对应数据的不同属性，这些属性可以根据需求动态增加，通过这样的分布式实时列式数据库对数据统一进行结构化存储和管理，避免了传统数据存储方式下的关联查询。


刘国超阿里一面：
1：会不会sql，说一下聚合函数有几个，每个都是啥作用
2：查找用户购买商品数量大于10的用户，用sql语句怎么写
3：一个完整的机器学习算法训练的流程，用你的项目具体说一下
4：如果训练结果不好，怎么提高训练的结果
5：你的项目中遇到最难的问题是什么
6：设计蚂蚁信用评分的机制
7：讲一下你会的图论算法
8：最短路径算法


1. 最让你体会深刻的项目是什么，我说的是AR地球仪
2. 那你跟我说说吧，你们怎么实现的？介绍了一下整个流程
3. 如果有一个和地球仪很像的球状物怎么办？我说了one-class svm，没有专门正对球状物做实验，但是一般办公室环境的物品不会被识别成地球仪
4. 你的技能了写了熟悉常用机器学习算法，你跟我说下Logistic Regression吧？
5. LR和线性回归有什么区别
6. 写题：给你一串字符串，删除A，B复制两遍，不能开额外空间（一开始没想清楚，想用一趟搞完，结果并不行，后来和面试官讨论了很久，最后也没写完）
7. 然后就是问我还有什么问题，我问google中国主要开展什么业务，面试官给我讲了很长时间。
8. over
9. 事后想起来程序有个bug..
罗森谷歌的


1. 什么时候能来实习，职业目标是什么，想做什么方面的工作？
2. 讲一下你的学习历程，经历
3. 移动AR地球仪项目，你在项目中主要的职责是什么？我说的是算法实现
4. 是自己实现的SIFT特征提取吗？不是。你对SIFT特征了解多少？只了解它的思想，说了几个不变性。
5. SVM是怎么训练的？这个问题很奇怪。我说我们构造出训练集，提取出特征后，调用的Opencv自带的训练函数。它的意思好像不是这个。他想问是你的输入输出是什么，svm怎么实现多分类。
6. svm你们调了哪些参数？我说主要是正则化系数。他然后问你们用的什么核函数，你认为核函数的作用是什么？我说是将低维数据映射到高维，让高维空间中向量的内积等于低位空间中向量的内积。然后他叫我举个例子，不太明白他什么意思，他说如果是数据是二维的：(x1,x2)，有个核函数(x1+x2)，那这个核函数的意义是什么？想起Andrew的课，我说是构造出一个新特征，他不置可否，其实我并不太知道，应该就说不知道问他的。
7. svm不用核函数，如果数据不可分，svm能实现分类吗？我说如果允许一定错误率是可以的。怎么做的？普通svm是不允许间隔之间有点的，现在允许中间有点。怎么做到的呢？我说在不等式条件上加一个松弛变量（当时在说不等式条件的时候有点没说清楚）。
8. 你最熟悉的模型是什么？我说LR。你跟我说说它的原理吧？我说实在线性回归模型上套了一层sigmoid函数使得输出具有概率意义，能实现分类。参数是怎么得到的？通过最大似然估计得到它的代价函数，通过梯度下降法迭代求导？为什么用梯度下降法，为什么不直接求解？当时只记得线性回归可以直接求解，不知道LR也可以，就说不知道。梯度下降法原理是什么？我说求出函数在每个维度上下降最快的方向，沿着一定的步长走可以更快到达目标。梯度下降法的梯度是怎么变化的？离目标越近，梯度越小，但是如果走过了会震荡。参数是怎么更新的？
9. 你有做一些应用方面的工作吗？我说做了几个网站，科研院，ERP。他问是任务式的还是自己感兴趣？我说任务式的。他说这种任务式的工作是不是觉得没意思？（我觉得是个坑），我说没有，做网站的时候做前端还是很有意思的，能看到自己实现的东西还是很有成就感。那你还做过别的什么桌面上的东西吗？我说了本科用QT做的一个桌面软件。
10. 平时主要使用的语言是python是吗？你熟悉哪些python关于机器学习的包？
11. 忘了还问了些什么？
12. 你还有什么问题吗？
美图


阿里面试2
1：自我介绍
2：介绍一下项目，项目设计了多大的数据量，多少用户，项目的实现流程
我说了一下大连银行那个
2：了解常用的设计模式吗？单例模式、工厂模式是怎么实现的，都有神马优缺点
答了一个单例模式，说了一下单例模式的优缺点，工厂模式不会
3：数据库的事务了解吗？ACID各自是什么
说了一下ACI，忘记了D是持久性
4：堆排序怎么实现的，快排呢，什么情况下快排不好，如果有序的话快排好吗，怎么改进
说了一下快排的优缺点，有序的话快排是不好的，堆排序没答出来
5：问了一下HashMap，HashTable的底层实现原理（数据结构），哪个是线程安全的，哪个效率更高
说了一下hashmap是非线程安全的，没用过hashtable，就没说，说了hashmap查找的话是O（1），觉得底层
应该是数组吧。。。。
6：你有什么要问的吗，关于实习


一面

1. 给你N个木头，长短不一，要求将这个木头分成M段，每段长度一样，问每段长度最大是多少？有些木头可以不用，边角料可以不用
2. 定义一个规则：字符串+k将得到一个新字符串，新字符串中每个字符是旧字符串每个字符+k，如ABC+2= CDE，称这两个字符串为朋友
   现在给定n个字符串和k，判断每个字符串在是否有朋友
3. 上一题k不给定怎么做，要求复杂度不变
4. 100万用户，每个用户有分数（0-100的整数），名字。有两种查询操作：1.查某个用户的分数。2. 更新分数。查询300次/s，更新100次/s。设计尽可能快的算法。
5. 如果分数更大，比如0~1000？
6. 定义一种操作：在字符串中选择一个字符将它提到字符串的最前面。比如MOBA，将B提前是BMOA。现在给你两个字符串，问从一个字符串最少执行多少次操作能到第二个字符串。（这个题没答上来）
7. 一个BBS系统，有10万活跃用户，每个用户大概有50个好友，每个帖子大概有40个回帖。现在想添加这样一个功能：当前用户回帖后显示所有回帖用户中是他好友的好友。给你一个数据库表，存好友关系，两个字段，分别表示两个用户。后台怎样实现更快。
8. 给你一个股票序列，只能执行一次买入卖出操作，怎样收益最大？
9. 上一题，如果是两次呢？
10. 你机器学习玩过多长时间？

二面

1. 你玩过游戏吗？玩过什么？玩得怎么样？
2. 你对游戏AI设计感兴趣吗？你觉得AI设计应该是什么样的？然后我说了一下，他就给我将他们是怎么做的，谈lol
3. 你对机器学习机器学习了解那些？
4. 你怎么设计游戏里英雄的出装顺序？
5. 你了解A*算法吗？大概说一下


蚂蚁金服：
自我介绍
讲项目，分为哪几个模块，你是做的那个模块，怎么实现的。
项目中用到的主要技术
遇到的最大的困难
Struts2的核心部分，工作流程
还了解过哪些框架？
spring讲一下
JVM虚拟机，对象的生命周期多线程的创建几种方法，怎么避免死锁
数据库的引擎有几种
数据库优化了解过吗？说了索引，那索引在使用时需要注意些什么？
平时还学过什么？
对未来的计划是怎样的，想从事什么岗位？毕竟你是女孩子，互联网行业的压力还是很大的


腾讯：
1. 上来介绍他们部门是干嘛的
2. 先来问几个基础问题吧。C++里面static 全局变量和普通全局变量的区别？不知道。static函数和普通函数的区别？不知道。那你说下你理解的static吧。
3. python里面的cmp函数的比较顺序？说了一下sort的cmp函数，好像不是他想要的。python的内存管理。不知道。
4. 你熟悉哪几种设计模式？说了下命令模式，观察者单例。
5. 熟悉shell脚本吗？只用过一些命令。。
6. 用过gdb调试吗？我说我都用VS的调试功能。。。
7. 用过VIM吗？我说我用过Emacs。。。用的熟练吗？只能基本使用。。。
8. 知道哪几种排序？都说了一下，快排问了一下
9. 说一下一个Tensorflow程序的机制，placeholder是干嘛的
10. 具体一个Tensorflow程序，怎么做的？一开始还想不起来，后来说我在地球仪项目里用过keras。你跟我讲下吧？
11. 讲下pca原理吧？方差哪两个的方差？
12. 你在玩lol的时候最讨厌的事情是什么？喷子
13. 怎么鉴别喷子
14. 你有什么问题吗？
罗森<heyrosen@163.com>  11:23:13
还有
最近在看什么书，我说Effective C++， 最让你印象深刻的条目是什么？


一面

1. 说一下做过的关于机器学习的东西？我说了地球仪的项目，说到CNN他问，你了解深度算法怎么优化吗？
2. SVM怎么正则化的？说优化目标里间隔就是正则化项，松弛变量是经验误差。他似乎不太认同，问我LR是怎么正则化的？说在优化目标上加一个系数平方和这一项。正则化的目的是什么？防止过拟合。怎么做到的？二范数能让一些系数尽可能小，降低模型复杂度。他似乎不太认同
3. 机器学习聊不下去了，那来刷题吧。。
4. 将一个ip字符串转化成四个整数，考虑各种情况
5. 写完，over

二面

1. 自我介绍
2. 做题：
   1    2   6   7   15
   3    5   8   14
   4    9   13
   10   12
   11
   之字型走势的数组A，给你个小标(i, j)，求出A(i, j)。不在状态，搞了一个小时，他不明白我的思路，我不明白他的思路。最后没弄出来。最后我让他将下它的思路，发现我们思路一样。他说可能是我太紧张，再来一道吧。
3. 还是上一题，告诉你A(i, j)求i, j。中间我的面试时间到了，给我换了个面试官。最后做出来了。
4. 估计卒。
阿里

阿里三面

1. 自我介绍
2. 介绍一下你参与最多的项目
3. 你熟悉工业界里程序的开发吗？网站后台，分布式，hadoop，多线程之类的。
4. 我说我对网站后台有了解，最近实现了一个多线程的单例模式
5. 你把多线程单例模式伪代码写下吧
6. 开始写
7. 正式开始做题吧，给你一个链表1->2->3->4->5->6，要求两两翻转，最后变成2->1->4->3->6->5
8. 如果反转的个数是变量呢，比如现在要求3个3个反转。我采用的是递归写法，先把前面n个反转，后面调用递归函数。
9. 一开始前面反转使用栈实现的，他说循环可以做，写循环的。


华为一面
1. 自我介绍
2. 你有做过什么项目吗？介绍了下地球仪。有看过关于CNN的一些其他文章吗？
3. 讲一下PCA原理，应用
4. PCA和LR有什么区别？
5. 论文中用到了什么算法？
6. ACM比赛中你都干了什么
7. 喜欢用github吗？为什么？
8. 哈夫曼树是干什么的
9. 平衡树是干什么的，复杂度是多少？

王蕾(806935949) 2017/3/17 14:03:10
1.自我介绍。
2.接下来的学习计划
3.介绍一个你做的项目
4.说一下你的学习能力
5.你的家庭情况
6.如果bat，华为同时向你伸出橄榄枝，你会怎么选择
7.你觉得华为如果没有选择你，可能因为什么
8.如果华为选择你是因为什么
9.你对华为的印象
10.对华为有什么想了解的吗

罗森<heyrosen@163.com> 2017/3/17 14:31:43
华为二面
1. 介绍下自己
2. 讲下阿里那个比赛，你的贡献，其他人的分工
3. 如果有十万块钱，你怎么分？
4. 如果必须有个人得6万块，你给谁
5. 说下你的家庭情况
6. 如果你拿了第一个月的工资，你怎么花？
7. 你对华为的了解，20个字评价
8. 怎么看待华为加班
9. 你对华为有什么想了解的


做个题吧，给你两个数组array1， array2，求逆序对
   如：
   array1：1，4，2，6，7
   array2：4，1，6，2，7
   则逆序对是：1-4，2-6
智力题：
   1. 有10瓶药，每瓶2000颗，每粒药10克，现在有一瓶药是坏的，每粒药11克，现有一个秤，只能称重量，问怎样只称一次就能知道哪瓶药是坏的，药丸可以拿出来
   2. 现在不是1瓶坏了，可能是n瓶（0~10），怎么一次得结果
   3. 假设n<=2，问每瓶要至少要装多少颗药丸才能一次称出来


搜狗

一面

1. C++和Python的区别
2. C++ struct和class区别
3. C++重载和重写的区别，重载参数列表能一致吗？
4. C++指针和引用的区别
5. C++堆内存和栈内存的区别
6. C++ STL排序算法是什么，稳定吗？
7. C++ STL 内存管理是怎样的？
8. 无序数组中找a+b=k
9. 无序数组中找a+b+c=k
10. 无序数组中找a+b+c+d=k


三角兽

一面：
1、做一道题吧，给一段json块，dict格式，val中的值可能还是dict，只要val是整型，val就加3，做完直接二面。

二面:
1、一棵满二叉树，将所有叶子节点从左至右存入到一个链表里，返回头指针。
2、找两个字符串的最长公共子串
3、介绍你项目里比较熟悉的一个，我说中国移动和LDA情感分类的都可以，他让介绍下中国移动,介绍特征，维度，数据量


瓜子二手车

一面：
实现一个栈，o1找出栈中最大值；
一个函数输出0的概率n.输出1的概率1-n，实现另一个函数让输出0，1的概率是0.5
栈的用途，存放哪种变量
SMTP，FTP，http，icmp
线程，状态

二面：
介绍项目，特征维度，数据量
知道的分类方法，我说了SVM、LR、DT、KNN，分别介绍这些方法，介绍优缺点，分别针对这些方法提问，怎么防止过拟合等，KD树思想
抛硬币0.4
二分查找，有重复值返回第一个

